基础

1. 

3. 

4. readonly 如果我想一个属性对外readobly对内readwrite怎么办

5. copy mutablecopy

- nonatomic：非原子性

  被nonatomic修饰的属性可以多线程同时访问，没有现成的限制，是不安全的访问，但是效率高

- atomic：原子性

  Atomic 只保证了 setter和getter方法线程的安全，并没有保证对象的安全，如果我们使用非settet/getter方法进行才做就会不安全操作。

  为保证安全我们可以让属性为私有属性，外部暴露的方法调用的时候进行加锁处理 来保证线程的安全。

  建议使用  信号量。

- 想要一个属性 实现对外只读  对内读写怎么办？
- copy和mutablecopy   mucopy copy了一个数组 数组里面是对象的话 里面的对象会被copy吗？ 对象的copy
- weak指针的实现原理



属性的各种修饰词

- nonatomic和atomic的区别
  - nonatomic非原子性  非安全的  可以任意操作
  - atomic原子性  安全的  值局限于seter和geter方法





为什么 View不能点击但是button可以



属性和实例变量的区别

分类

UIView和Calayer的区别

block实现原理

Block怎么捕获的外部变量

frame和bounds的区别? 为什么有了frame还要有bounds呢？

利用View获取控制器。响应链 。   UIapplication的上一层是什么？

assign和weak的区别

被weak修饰的对象的内部结构

UI响应链问题：两个button重叠放在一起  哪一个会响应， 如果上面的用户可交互是禁止的呢？ 哪一个会响应？

String用copy  和NSMutableDictionary，NSMutableArray 用copy	

http和https的区别 

启动流程

启动流程

ViewController声明周期





### 0. 这几个NSString创建的有什么区别？

考察点， 对iOS底层 优化的理解  taggedPointer， 内存的分配情况

```objc
    NSString *str1 = @"a";                                          //0x1049cc248
    NSString *str2 = [NSString stringWithFormat:@"a"];              //0xa000000000000611
    NSString *str3 = [NSString stringWithFormat:@"bccd"];           //0xa000000646363624
    NSString *str4 = [NSString stringWithFormat:@"c"];              //0xa000000000000631
    NSString *str5 = [NSString stringWithFormat:@"cdasjkfsdljfiwejdsjdlajfl"];//0x1c02418f0
```

#### 1. 这段代码有什么问题？

考察点：autoreleasepool的释放时机， 1. runloop中释放 和 自己写一份释放的区别和时机

```rust
for (int i = 0; i < 10000; ++i) { 
    NSString *str = @"Abc"; 
    str = [str lowercaseString]; 
    str = [str stringByAppendingString:@"xyz"];
    NSLog(@"%@", str); 
 }


//答案：、、 和Runloop有关， 内存没有得到及时的释放
for (int i = 0; i < 10000; ++i) { 
    @autoreleasepool { 
        NSString *str = @"Abc"; 
        str = [str lowercaseString];
        str = [str stringByAppendingString:@"xyz"]; 
        NSLog(@"%@", str);
     } 
}
```

#### 2. 代码输出内容  

​	考察点  tagedPointer    __weak修饰符的理解

```objc
__weak NSNumber *weakNumber;
__weak NSString *weakString;
__weak NSDate *weakDate;
__weak NSObject *weakObj;
int num = 123;

@autoreleasepool {
    weakObj = [[NSObject alloc] init];
    weakNumber = [NSNumber numberWithInt:num];
    weakString = [NSString stringWithFormat:@"string%d", num];
    weakDate   = [NSDate dateWithTimeIntervalSince1970:0];
}
NSLog(@"weakObj is %@", weakObj);
NSLog(@"weakNumber is %@", weakNumber);
NSLog(@"weakString is %@", weakString);
NSLog(@"weakDate is %@", weakDate);

/**
 * weakObj is Null
 * weakNumber is 123
 * weakString is string123
 * weakDate is Thu Jan 1 08:00:00 1970
 */
```

#### 3.算法题：

```objc
/**
1. [1,2,5,10] 几种硬币，给定一个数值m求最少用多少硬币怎么组合可以拿到
2. 扩展 有多少种组合方式
*/
1. 逆序遍历求余和值。
  
2. 18元/5 = 3..3
  遍历3210
  依次了类推



```









翟培：

```
经明帅：可约
翟培： 无社交相关产品经验 pass
吴倩男：无社交相关产品经验 pass
```







