作者：紫狐狸
https://www.nowcoder.com/discuss/318426?type=2&order=3&pos=3&page=1来源：牛客网



-    先简单自我介绍一下自己    
-    对mrc和arc的理解    
-    谈谈对自动释放池的理解    
-    自动释放池在mrc和arc区别    
-    多层自动释放池嵌套的对象在哪一层释放    
-    对于block，理解，mrc和arc下有什么区别，使用注意事项    
-    对于深拷贝和浅拷贝的理解    
-    对于strong weak，atomic等等理解    
-    weak原理    
-    如果属性完全不加修饰词入weak，atomic，系统会怎么处理    
-    简述下block的实现    
-    描述下IM系统如何保证消息不丢    
-    IM数据库如何设计表    
-    C++引用和指针有什么区别    
-    Http协议30x的错误是什么    
-    谈谈你懂runloop得理解：由浅入深    
-    谈谈对多线程理解:由浅入深    
-    谈谈category和extension区别，系统如何底层实现category    
-    谈谈消息转发机制实现    
-    谈谈事件响应链，如何响应view之外的事件    
-    界面性能优化   

 整个面试大约1个半小时。整体上，回答的还算OK，自动释放池这块，不够清楚底层实现。另外atomic是在属性没有写的情况下系统默认的。Block的底层实现也表达的不够准确。一面之后过了几天给了二面通知。

####   二面视频面试： 

 这次面试官相对于一面，更加侧重于过往项目。

我们所说的Objective-C是动态运行时语言是什么意思？

动态绑定是在运行时确定要调用的方法？

解释OC中的id类型？id、nil代表什么?

instancetype和id的区别？

 一般的方法method和OC中的选择器selector有何不同？

什么是目标-动作(target-action)机制?

Object-C有私有方法吗? 私有变量呢?

-    需求痛点：界面卡顿，体验不好    
-    解决方案：探索的思路 -> 解决方案。   

 该模块引申到的新话题还涉及到了增量更新，内存缓存，本地缓存。细节上还谈到了富文本绘制，Coretext框架的使用，但由于也好久没用了，最后只能凭借印象大概说了下绘制的流程，其实面试官都是由浅入深的，如果这边回答的不够深入。那么后面也就不会有更深入的探讨了。由于之前我们的产品需求比较简单，没有特别完善。这里我也只能说了大概。



-    解决方案：探索的思路 -> 解决方案。   

 不得不说之前做的产品，都是需求驱动，解决了需求，很多时候就没有极客精神，在深入的去探讨。这块真的是差！



-    最后给出了一个非常有意思的算法题    
-    有15个瓶子，其中最多有一瓶有毒，现在有四只老鼠，喝了有毒的水之后，第二天就会死。如何在第二天就可以判断出哪个瓶子有毒   

 答：开始我想到的是常规思路二分法，717，和面试官说了，发现四只老鼠根本不够，面试官友好的提示从老鼠面去想，这时候很快想到了一个老鼠有死和不死，也就0和1两个状态，四只老鼠有16个组合，正好是足够的。但是怎么分配瓶子，还没想好，演算了一会儿，因为面试官这边时间有限，就说思路是正确的。下面有兴趣在看怎么分哈。面试就到此结束了。





####   面试总结 

 腾讯的面试官都非常的友好，逻辑性非常强。综合素质很高。面试过程中虽然针对的都是技术问题，但是考察的包含了逻辑思维和产品思维以及沟通能力等综合素质。特别是二面。



-    不够极客精神：还是需求驱动，之前的项目很多设计优化因为对产品的需求没有那么高精度，遇到痛点的时候：仅仅做了初步的探讨，没有形成完整的闭环，往往是做了一定的优化满足了需求就结束整个过程了。这对于自我的成长是很不好的。比如一个API了解到百分之70，没有到100.    
-    已有项目知识面深度不够：项目中使用到了某些API，第一反应是先去看Demo，完成需求，事实上例如仅仅是一个简单视频播放，可能调用API很简单就可以做到，但是中间包含的却很多，从网络协议，到视频解封装，编解码，渲染。音频编解码播放。虽然每个环节都有去学习，也都知道流程，但是这是不够。要深入进去。即使自己的项目没有这块实践需求。也要自我驱动去做。    
-    自我总结欠缺：以前都是浑浑噩噩的快乐开发，也自学了不少。每个项目，或者每个自我学习的过程走一段，都应该站在更高点去总结一下。例如项目，要站在产品角度，自我学习，要站在整体框架角度。否则学习到的东西一段时间不用就忘记了。高度也不够。没有完全消化透。感觉什么都懂一些，但是什么都差一点火候   

 怎么改善提高：

-    多写Blog分享，东西会做，和能写出来是两个层面。即使网上已经有很多实现了。消化好之后，用自己的思路表达出来，也有很大提高    
-    遇到问题，无论是项目还是自己实践，都要多问几个为什么，不能浅尝辄止，站在产品角度。从原理层面理解问题，最重要是给出解决问题方案。demo不等于工程。    
-    阶段性总结知识点。古语: 学而时习之。   

 反思了很多：也清楚认识到自己的一些优点，有技术热情，爱好学习。很好的逻辑思维。沟通能力。相信只要坚持努力。一定能获得好的结果。也给自己打打气。共勉之。