# 	高阶面试



### 0. 自我介绍、问面试官的问题



面试管：

入职培训有吗？ 什么样子的

如果可以入职在那个项目组 做什么工作 项目是新成立的还是已经有的

公司目前主要语言是Swift还是OC

开发周期是什么多长时间

团队的组成有多少人

公司有什么培训或者技术分享吗？

HR：

薪资状况 奖金有吗？奖金如何发放？试用期是否缴纳无线一金

年假？调休，

公司年龄活力， 福利



### 1. main函数前后都干了什么

main函数之前：

- 系统首先加载可执行文件，app的.o文件的集合。
- 加载动态链接库 dyld。递归加载（dyld是一个专门用来加载动态连接库的库）
  
- 动态链接库包括： iOS中用到的所有系统framework，加载OC runtime方法的libobjc，系统级别的libSystem，例libdispatch(GCD)和libsystem_block(Block)
  
- objc运行时初始处理，包括objc相关的类的注册，category的注册、selector唯一性检查

- 初始化，包括了执行+load()方法，attribute(constructor)修饰的函数调用、创建C++静态全局变量

  可做的优化有

main函数之后：

- 首屏初始化所需配置文件读取
- 首屏数据读取
- 首屏渲染

### 2. 动态方法和静态方法

- 
- 

- 您在工程中遇到过什么很难的问题？不论是特殊的交互方式、复杂动画、性能、安全问题…… 最后怎么解决的？
- 展示您做过最复杂的一个界面 / 自己封装得比较好的组件，介绍它的结构和为什么这么做；
- 您在工程中做过哪些重构？做出了哪些改变，最后的效果如何？
- 平常工程中用到哪些第三方开源库？您读过它们的源码吗？讲讲自己最熟悉的一个开源库的源码结构；
- 下面给您看的这几张图是我上一期刚开发完的需求，如果让您开发的话，您能给出一个估时吗？其中有什么难点和风险点吗？

贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目？

贵公司的晋升机制是什么样的？

入职后参与的项目的情况了解一下？

企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

主要问AFN的常驻线程和SDWebImage的异步和缓存

```
1.下面这种写法有问题吗
#import "ViewController.h"
@interface ViewController ()
@property (nonatomic, strong) UIView *myView; //
@end
@implementation ViewController
- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    self.myView = [[UIView alloc]initWithFrame:CGRectMake(100, 100, 100, 100)];
    [self.view addSubview:_myView];
    
    [UIView animateWithDuration:1.0 animations:^{
        self.myView.frame = CGRectMake(100, 100, 200, 200);
    }];
}
@end
2.平时都用了哪些第三方库，用于做什么？
3.你在做项目过程中做过哪些重构？为什么要重构
KVO,KVC
4.block,delegate的运用过程。  weak assign copy   Notification
5.有做过网络缓存吗？怎么做的
6.GCD队列，同步异步，不耗时任务多线程处理，耗时任务多线程处理。
7.layer 绘制图形，layer的锚点，如何确定点击到layer
UIImageView加圆角
view,系统如何寻找到需要响应用户操作的那个Responder
8.一个文字轮播，上下滚动，点击要能输出所显示的文字，你能想出几种办法？实现思路
9.做过SDK开发吗？会swift吗？
有看博客，写博客吗
10.讲下你工作中遇到的一些问题和如何解决它们的，讲下你的优点
```



1、我们说的Objective-C是动态运行时语言是什么意思？
2、讲一下MVC和MVVM，MVP？
3、为什么代理要用weak？代理的delegate和dataSource有什么区别？block和代理的区别?
4、属性的实质是什么？包括哪几个部分？属性默认的关键字都有哪些？@dynamic关键字和@synthesize关键字是用来做什么的？
5、属性的默认关键字是什么？
6、NSString为什么要用copy关键字，如果用strong会有什么问题？（注意：这里没有说用strong就一定不行。使用copy和strong是看情况而定的）
7、如何令自己所写的对象具有拷贝功能?
8、简述kvo、kvc、Delegate他们之间的区别？
9、include与#import的区别？#import与@class的区别？
10、nonatomic和atomic的区别？atomic是绝对的线程安全么？为什么？如果不是，那应该如何实现？
11、Objective-C与C、C+++之间的联系和区别？
12、UICollectionView自定义layout如何实现？
13、进程和线程的区别？同步异步的区别？并行和并发的区别？
14、线程间通信？
15、GCD的一些常用的函数？（group，barrier，信号量，线程同步）
16、如何访问并修改一个类的私有属性？
17、数据持久化的几个方案（fmdb用没用过）
18、说一下AppDelegate的几个方法？从后台到前台调用了哪些方法？第一次启动调用了哪些方法？从前台到后台调用了哪些方法？
19、NSCache优于NSDictionary的几点？
20、知不知道Designated Initializer？使用它的时候有什么需要注意的问题？
21、实现description方法能取到什么效果？
22、objc使用什么机制管理对象内存？



1、说一下OC的反射机制；

​	NSStringformClass、NSClassFormString、NSStringFormSelector、NSSelectorFormString、

2、block的实质是什么？有几种block？分别是怎样产生的？

​	block本质就是一个对象，封装了函数调用和调用环境， 从他的继承顺序可以看出来 三种block都继承自NSBlock 然后继承自NSObject。

NSStactBlock NSGlobalBlock NSMallocBlock

3、__block修饰的变量为什么能在block里面能改变其值？

​	__block 修饰的变量是将其包装成了一个对象 然后捕获进去了  修改的时候就是指针访问了，

​	因为block也是一个对象， 相当于你在一个函数调用中调用另外一个函数的局部变量了，那肯定不能调

4、说一下线程之间的通信。

​	线程间通信 performSelector:onThread:Pbject:waitUntilDone:、子线程逻辑、主线程执行UI更新操作等。

​	GCD和NSOperation 的区别

	- GCD更偏向于底层  NSOperation更偏向于抽象， NSOperation是基于GCD实现的。
	- 对于异步操作的执行顺序，依赖关系，事务性，GCD更为复杂，NSOperation已经实现好了
	- 底层之间依赖关系不大，需要更高的并发能力，GCD更优优势

5、你们应用的崩溃率是多少？

6、说一下hash算法。

哈希表本质上是一个数组存储着类似于key、value取值的方式、是一种空间换时间的算法、在Runtime中方法的缓存利用的就是散列表存储的方式， 当我们调用一个方法的时候，会根据这个方法的地址按位与上散列表的长度-1计算出当前方法在缓存中的下表去      直接取出方法。按位与 有一个是1就是1 所以计算出来的值不可能大于福安列表的长度-1，不会有越界的风险。

哈希和字典的区别，哈希可以多线程操作  而字典只能单线程操作。

哈希可以说是一个数组、	

问题、既然Dictionary的底层实现时hash  为什么hasd是线程安全带的，Dictionary不是

7、NSDictionary的实现原理是什么？

​	底层也是使用hash的原理组成的， 维护了两个数组， 一个keys，一个values。

8、你们的App是如何处理本地数据安全的（比如用户名的密码）？

​	用户名密码存储的是后台返回的token、

9、遇到过BAD_ACCESS的错误吗？你是怎样调试的？

坏内存访问、访问了一个已经释放了的内存地址

	1. 打开僵尸对象2. Hook delloc方法

10、什么是指针常量和常量指针？

​	指针常量：本质是一个常量，并且使用指针来修饰它，那么说明这个常量的值应该是一个指针。

​	常量指针：本质是指针，并且这个指针是一个指向常量的指针，指针指向的变量的值不可通过该指针修改。

11、不借用第三个变量，如何交换两个变量的值？要求手动写出交换过程。

​	使用异或方式   x = x^y;      y = x^y;       x = x^y;

12、若你去设计一个通知中心，你会怎样设计？
13、如何去设计一个方案去应对后端频繁更改的字段接口？
14、KVO、KVC的实现原理
15、用递归算法求1到n的和
16、category为什么不能添加属性？
17、说一下runloop和线程的关系。
18、说一下autoreleasePool的实现原理。
19、说一下简单工厂模式，工厂模式以及抽象工厂模式？
20、如何设计一个网络请求库？
21、说一下多线程，你平常是怎么用的？
22、说一下UITableViewCell的卡顿你是怎么优化的？

1. CPU层面
   1. 使用轻量级的空间 比如layer   因为创建空间还是挺迟内存的
   2. 尽量减少frame的变动，不要动态创建视图
   3. 如果大量的文字，使用文本异步绘制CoreText 直接就有了文字的宽高
   4. 图片的解码
   5. 布局的计算
   6. 图片的合成
   7. 尽量把耗时的操作放到子线程
2. GPU层面
   1. 减少离屏渲染 - 圆角，光栅化，阴影
   2. 减少透明视图，混合视图。会造成GPU单独去渲染混合的颜色。
   3. 

23、看过哪些三方库？说一下实现原理以及好在哪里？
24、说一下HTTP协议以及经常使用的code码的含义。
25、设计一套缓存策略。
26、设计一个检测主线和卡顿的方案。
27、说一下runtime，工作是如何使用的？看过runtime源码吗？
28、说几个你在工作中使用到的线程安全的例子。
29、用过哪些锁？哪些锁的性能比较高？
30、说一下HTTP和HTTPs的请求过程？
31、说一下TCP和UDP
32、说一下静态库和动态库之间的区别
33、load和initialize方法分别在什么时候调用的？
34、NSNotificationCenter是在哪个线程发送的通知？
35、用过swift吗？如果没有，平常有学习吗？
36、说一下你对架构的理解？
37、为什么一定要在主线程里面更新UI？

38、造成内存泄漏与的原因

​	NSTimer、delegte、block、三方框架的不正确使用





1. 包大小
2. 防止崩溃
3. 启动优化
4. 算法题
5. 







