1: 怎么保证自己的类一定能调用到自己写的方法？

- perfromSelect 反射  走消息动态方法调用
- 添加一个 category实现
- 倒叙遍历方法列表

2: isa指针里面储存了哪些信息？

- tagerpointer、c++函数、是否有弱引用、是否有关联对象、是否在析构中、是否使用sidetable、引用计数、类对象或原类对象的存储地址、是否完成初始化、

3: 为什么block要用copy修饰？

- 为了避免block调用的时候已经被释放了，
- block分为三种内存空间   全局（无任何访问）、栈（局部变量访问）MRC、堆（）ARC

4: 自动释放池的原理？

- autoreleasepool 是一个以栈尾节点的双向链表结构，一种是在大括号的作用域内，一种是通过runloop释放。即将开始loop时push push位置有next指针决定，并添加哨兵对象。   即将休眠时 pop并创建新值push  ，退出runloop时pop  ，pop时pop至传入的哨兵对象

5: 说说你对ro、rw和rwe的理解？

- ro clean Memory  readonly 只读  一般存储类的原始 方法列表属性等。
- rw  dirty Memory  一般存储 动态添加的 方法列表属性列表等 是一个二位数组
- rwe  是rw的一种优化方案，避免资源的浪费，从rw拆分出的不常用的部分较少rw开销

6: UITableView重用机制原理？

- 根据屏幕计算出显示的Cell个数 并创建，只有滑动式根据复用池中是否存在可重用的Cell决定重复使用或重新创建。 避免了cell的多创建。

7: 原子属性能保障线程安全吗？为什么？

- 不能  原子属性只决定了 setter和getter方法的安全  并不能保证更改内部值的安全  比如 NSMutableArray set get是安全的  但是  remove和add是不安全的。

8: 如何手动关闭 KVO？如何手动触发 KVO？KVO的实现原理？

- 关闭：重写 automaticallyNotifiesObserversForKey方法 返回No
- KVO 在添加observer时 runtime动态添加了这个类的子类 并实现了 setter方法  实现了 valuewillchange 和 valudidchange实现的。

9: 用一句话描述GCD发生的死锁现象？

- 线程间相互等待

10: 单例的弊端？

- 内存会常驻
- 数据异常问题

11: load()和initialize()的区别？

- load：函数直接调用， 启动时main函数前调用， 仅仅会调用一次 
- initialize： msgsend调用，  类的第一次加载时调用， 子类未实现调用父类的

12: 简述APP main()函数执行前的启动流程？

- 递归加载dyld动态链接库 加载image文件
  - 由于需要 分析依赖、找mach-o、验证、签名等操作所以会有所消耗
  - 减少非系统的动态库 尽量使用静态库，自己App中的一些静态库可做合并处理或转为静态
- rebasee bind 动态绑定  ASLR的存在  会产生N多次page fault操作  2400次 平均一次 0.6~0.8ms
- objc setup 
- initalizer  初始化函数  +load方法  减少 +load的数量  分类的数量合并等。

13: runtime 如何通过 selector 找到对应的 IMP 地址?

- Sel 代表着方法名，而IMP代表着方法地址，  地址所指向的是方法的实现。
- 会根据isa去对应的 cache_t 或对应的方法列表中取寻找

14: 简述你对self和super的理解？

- self 类方法中是类， 对象方法中是对象
- super 是父类。
- 利用super调用实际上  是说明的接受者还是自己  知识在方法查找的时候从super查找

15: 简述一下dealloc的实现机制？

- objc_rootdealloc 
- Rootdeallc  
- 然后会判断几个条件， 是否关联对象  是否使用到sitetable，是否有弱引用，是否有C++相关， 是否pointer指针
- 是  去释放对应的 操作
- 不是直接释放

16: 类簇的优缺点

- 抽象基类 复杂细节的隐藏， 简化开发成本提升效率

17: NSOperation 与 GCD 的主要区别？

- NSoperation是基于GCD的封装    GCD用法简单高效  NSOperation有一些依赖关系，和可以监听执行取消等状态。
- NSoperation 有依赖 监听 优先级 继承等优势

18: 介绍下App启动的完整过程？

- main函数之前
  - dyld动态库链接 加载
  - rebase bind 类文件的架子啊
  - obj setup  动态绑定 这里会涉及到ASLR 虚拟内存等操作  这个位置也可以操作一些额二进制重排 类的注册分类的注册 selector唯一性等
  - initalize  初始化  +load 分类等文件的从初始化
  - main()
  - UIapplicationmain 开启runloop  delegate等
  - 加载info.plist 
  - UIapplication：finish
  - 

19: SDWebImage原理

- SD 分为几大模块，下载 缓存 磁盘 

20: 三次握手与四次挥手

- 三次握手
  - client 发送syn报文
  - serve 发送 syn  ack 报文
  - client 发送ack报文   
  - 链接简历成功开始数据传递
- 四次回收
  - client 发送 fin 报文
  - serve 发送 ack报文
  - serve 发送fin报文
  - client 发送 ack 报文

21: 怎么防止反编译？

- 本地数据加密、url加密、网络传输加密、方法混淆、结构混排

22: 为什么CTMediator方案优于基于Router的方案？

1. Router需要启动时注册 其实这个是非必要的, 并且会造成内存常驻。 维护也麻烦，参数的传递也教麻烦
2. CTMediator 利用action就可以调用了  维护性也有提高 使用是 target_xx  action_xx 需要实现

23: 断点续传如何实现的？

- 断点续传 可以使用切片处理， 比如将数据切成没1M一片 记录传递过程中成功的片数  下次直接从未完成的位置开始上传
- header 添加  range，  content-length

24: JS有没有用过，原理是什么？

25: 简述组件化实现过程

26: 分类的底层是怎么实现的？

27: 如何监控线上版本APP启动耗时（包含动态库的加载时间）

28: 如何优化 App 的启动耗时？

29: 动态库和静态库的区别？为什么动态库会影响启动速度？

30: 使用drawRect有什么影响？