杨继凯：

半个月-一个月

1. 
2. 包体积
3. 组件化





原文链接：https://juejin.im/post/5d88c1d0f265da03c81560f7

- iOS基础
- Runtime相关
- 网络&多线程
- 数据结构&算法
- 架构设计
- 性能优化

### 1.  iOS基础

1：讲讲你对`noatomic`& `atomic`的理解

-  atomic：原子性操作。系统默认，线程安全，但是消耗资源，效率相对低。给属性添加atomic可以保证属性的setter 和 getter方法是同步的。

-  noatomic： 非原子性操作，开发中比较常用，不会为修饰的成员变量setter方法加锁，虽然线程不安全但是效率很高。

2：被 `weak`修饰的对象在被释放的时候会发生什么？是如何实现的？知道`sideTable`么？里面的结构可以画出来么？

3：`block`用什么修饰？`strong`可以？

4：`block`为什么能够捕获外界变量？ `__block`做了什么事？

5：谈谈你对事件的传递链和响应链的理解 （这个面试题，如果求职者能够回答一些实际开发相关的处理，不只是简单的概念，予以加分）	

6：谈谈 KVC 以及 KVO 的理解？

7：`RunLoop`的作用是什么？它的内部工作机制了解么？

8：苹果是如何实现 `autoreleasepool`的？

9：谈谈你对 `FRP (函数响应式)`的理解，延伸一下 `RxSwift`或者 `RAC`！

10：平时开发有没有玩过 `Instrument`？

### 2. Runtime

1：什么是 isa，isa 的作用是什么？

2：一个实例对象的`isa`指向什么？类对象指向什么？元类isa 指向什么？

3：`objc`中类方法和实例方法有什么本质区别和联系？

4：`load`和 `initialize`的去呗？

5：`_objc_msgForward`函数是做什么的？直接调用会发生什么问题？

6：简述下 `Objective-C`中调用方法的过程

7：能否想向编译后得到的类中增加实例变量？能否向运行时创建的类中添加实例变量？为什么？

8：谈谈你对切面编程的理解

### 3. 网络&多线程

1：HTTP的缺陷是什么？

2：谈谈三次握手，四次挥手！为什么是三次握手，四次挥手？

3：`socket`连接和 `Http`连接的区别

4：HTTPS，安全层除了SSL还有，最新的？ 参数握手时首先客户端要发什么额外参数

5：HTTPS是什么？握手过程，SSL原理，非对称加密了解多少

6：什么时候POP网路，有了 `Alamofire`封装网络 `URLSession`为什么还要用`Moya`？

7：如何实现 `dispatch_once`

8：能否写一个读写锁？谈谈具体的分析

9：什么时候会出现死锁？如何避免？

10：有哪几种锁？各自的原理？它们之间的区别是什么？最好可以结合使用场景来说

### 4. 数据结构

1.数据结构的存储一般常用的有几种？各有什么特点？

2.集合结构 线性结构 树形结构 图形结构

3.单向链表 双向链表 循环链表

4.数组和链表区别

5.堆、栈和队列

6.输入一棵二叉树的根结点，求该树的深度？

7.输入一课二叉树的根结点，判断该树是不是平衡二叉树？

### 5. 算法

1.时间复杂度

2.空间复杂度

3.常用的排序算法

4.字符串反转

5.链表反转（头差法）

6.有序数组合并

7.查找第一个只出现一次的字符（Hash查找）

8.查找两个子视图的共同父视图

9.无序数组中的中位数(快排思想)

10.给定一个整数数组和一个目标值，找出数组中和为目标值的两个数。

### 6. 架构设计



- 1：设计模式是为了解决什么问题的？
- 2：看过哪些第三方框架的源码，它们是怎么设计的？
- 3：可以说几个重构的技巧么？你觉得重构适合什么时候来做？
- 4：开发中常用架构设计模式你怎么选型?
- 5：你是如何组件化解耦的？

### 7. 性能优化

- 1：`tableView` 有什么好的性能优化方案？
- 2： 界面卡顿和检测你都是怎么处理？
- 3：谈谈你对离屏渲染的理解？
- 4：如何降低APP包的大小
- 5：日常如何检查内存泄露？
- 6：APP启动时间应从哪些方面优化？







1. 卡顿 

   垂直同步信号  CADisplayerLink   60fps

   View  layer 的区别   label用 draw    

   CPU ： 轻量级   缓存行高   图像编解码 后台线程绘制 bitmap

   GPU :  最大纹理 4096*4096 不要超过、 多张图合并、离屏渲染 绘图 在什么情况下会造成离屏渲染?   Fackbook  anydisplayerkit   异步处理文本。 遮罩圆角阴影

   大图。

2. 进程不在系统  分配启动   可执行文件  .o 文件集合 动态链接库  objc初始化、  load方法

   函数调用  C++   动态库不要超过6个、 少用怎么合并的动态库？ 二进制重排？ 代码方面去除非必要的类、二进制重排是什么原理。

   

   

   

   休眠 - 

   1. runloop进行的  viewdidiload1个runloop进行。 打包渲染进程  
   2. 

   动画渲染和UI runloop分离   第一个只发送动画  第二个runloop进行渲染

   

   class_

   class_getclassInstance

   class_addme





Hello：

Guideline 2.1 - Information Needed

1. What face data is your app collecting?

   我们的产品集成了相芯科技SDK提供的服务，使用Truedepth Api:用于获取人脸信息，以便更好的使用相芯科技SDK提供的人脸跟踪功能；

2. For what purposes are you collecting this information? Please provide a complete and clear explanation of all planned uses of this data.

   我们的产品集成了相芯科技SDK提供的服务，当您通过iOS系统使用开播组件时，相信科技SDK可能会使用ARKit和TrueDepth API中的人脸映像深度相关信息的计算结果，用于美颜、特效滤镜、贴纸功能以达到更好的人脸处理效果；在此期间，我们既不会将该等运作结果用于其他目的，也不会上传或存储至服务器。

3. Will the data be shared with any third parties? Where will this information be stored?

   否，我们不会与三方共享数据，并且我们也不会存储用户的人脸信息。

4. Which are the relevant sections of your privacy policy that explain collection, use, disclosure, sharing, and retention of face data?

   我们已经在隐私协议中添加了人脸使用的相关条款，

   在美颜效果中使用了相芯三方SDK  并已添加相关条款链接

Guideline 2.3.8 - Performance - Accurate Metadata

​		我们已经对屏幕截图进行了更换~

请继续审核~  谢谢





```
Guideline 2.3.10 - Performance - Accurate Metadata
​	我们已经修改了屏幕截图相关内容，  感谢~

regarding 2.1 - Guideline 2.1 - Information Needed
1. 在隐私协议(http://coco-h5.coolpi360.com/rule_2)中 第一、我们如何收集和使用个人信息中第（三）我们直接收集与使用的个人信息中的第 3.实现直播、音视频及图文发布等功能或服务中第（3）小条中提到了有关获取人脸信息相关协议
协议如下：
当您通过iOS系统使用开播组件时，相芯科技SDK可能会使用ARKit和TrueDepth API中的人脸映像深度相关信息的计算结果，用于美颜、特效滤镜、贴纸、虚拟形象等功能以达到更好的人脸处理效果；在此期间，我们既不会将该等运作结果用于其他目的，也不会上传或存储至服务器。
2. 在 二、我们如何使用Cookie、同类技术和SDK技术中 第(三)如何披露个人信息 
下方添加了相芯SDK及腾讯云SDk的用途和所涉及信息

请继续审核~  谢谢

```

```


About in-app purchases in my app.
	在我的页面 - 钱包 中下方列表可查看内购项， 我没有复现处如您提供的截图无数据案例，如果还是无法充值请及时联系我  谢谢
	
Guideline 2.1 - Information Needed
我们上传了新的二进制文件，在App审核信息附件中都添加了 相关公安机关互联网备案信息审核信息，如果需要进一步提供信息请联系我，谢谢~

Guideline 2.3.8 - Performance - Accurate Metadata
在版本信息中更换了屏幕截图。
我们上传了新的二进制文件，修改内容为更换应用icon。

请继续审核~  谢谢

We’re looking forward to completing the review of your app, but we need more information to continue.
Next Steps
Please provide detailed answers to the following questions in your reply to this message in Resolution Center:
— 


We noticed that your app icons, screenshots, or other metadata items include content that is not appropriate for all age groups. Specifically, 美女.
Next Steps
To resolve this issue, please revise your metadata to ensure that all items are appropriate for a 4+ age rating. Since this content is visible on the App Store by all users, even when purchasing is restricted by the app's rating, this content must meet the requirements for a 4+ rating.
For resources on metadata best practices, you may want to review the App Store Product Page information available on the Apple Developer website.
Please see attached screenshot for details.
这些附件可能会显示可能令人反感的内容，如裸露、色情和亵渎内容。
  - Screenshot-1029-073610.png

```



```
1. 


```

